The Madonna in the light of Sahaja Yoga
La Madonna alla luce di Sahaja Yoga
Yogini: Mother, Brian and I were also talking, it was the same day, about Mary
Yogini: Madre, Brian ed io stavamo anche parlando, nello stesso giorno, di Maria;
and I was saying to Brian about the Goddess type of thing
stavo parlando a Brian della Dea
and I said to Brian that I wondered whether Mary would have been, a form of the Goddess.
e gli ho detto che mi domandavo se Maria sia stata una forma della Dea.
Shri Mataji: Of course, She is Mahalakshmi. And She was, the Incarnation of Mahalakshmi
Shri Mataji: Ovviamente Lei è Mahalakshmi… Ed è stata un'incarnazione di Mahalakshmi
of a very high level at the Agnya chakra. It’s a very big thing.
di altissimo livello, all’Agnya chakra. È qualcosa di davvero grandioso.
So She has arisen out of the sea,
Lei è emersa dal mare
so She is Miriam, you can call Her. She is Marie, She is Marie.
e perciò potete chiamarla Miriam. Lei è Maria. È Maria.
That’s why Christ’s Mother’s name was Mary because She came out of the sea.
Ecco perché il nome della Madre del Cristo era Maria, perché scaturì dal mare.
People, I don’t know if they think about it - why She was called Mary
Non so se la gente si chieda perché, fra tanti nomi, sia stata chiamata Maria.
Now, this power which came out of the sea,
Ebbene, questo potere venne dal mare
because the whole thing, the seeking started in the sea first of all, as you know.
perché, come sapete, tutta la ricerca ha avuto inizio nel mare, tanto per cominciare.
It had to be in the sea because first the animals were born in the sea only.
Doveva essere nel mare perché all’inizio,
Today is a great day when we are celebrating Mahalakshmi’s Puja.
Oggi è un grande giorno in cui celebriamo il Puja a Mahalakshmi.
You must be knowing that today is the day of Mary,
Saprete che oggi è il giorno di Maria, la Madre di Cristo, che era Mahalakshmi.
In the beginning Mahalakshmi principle incarnated on this earth
All’inizio il principio di Mahalakshmi si è incarnato su questa terra
as the wife of Shri Rama – Shri Sita.
come la moglie di Shri Rama, Shri Sita.
Then came the second incarnation at the time of Shri Krishna as Radha,
Poi giunse la seconda incarnazione all’epoca di Shri Krishna come Radha,
‘Ra’ is energy, ‘dha’ is the one which sustains.
‘Ra’ è l’energia e ‘Dha’ significa Colei che sostiene.
And then came the incarnation of Mahalakshmi, is the Mother of Christ.
E poi venne l’incarnazione di Mahalakshmi come la Madre di Cristo.
The Christianity has failed because they did not recognise the powers of Mary.
Il cristianesimo ha fallito perché non ha riconosciuto i poteri di Maria.
According to Sahaja Yoga, She was the incarnation of Mahalakshmi
Secondo Sahaja Yoga, Lei fu l’incarnazione di Mahalakshmi,
and She’s the one who sacrificed Her Son for the sake of religion.
la quale sacrificò il proprio Figlio per il bene della religione.
But unfortunately, nobody understood Her value.
Ma, sfortunatamente, nessuno comprese il Suo valore.
Nobody saw that She was such a great spiritual personality.
Nessuno si rese conto che Lei era una così grande personalità spirituale.
Only through Sahaja Yoga you can understand that She was
Soltanto attraverso Sahaja Yoga potete comprendere che Lei fu
a very great personality who gave birth to Christ.
una grandissima personalità che diede alla luce Cristo.
Like when I told people that Christ’s Mother was the Holy Spirit,
Ad esempio, quando ho detto che la Madre di Cristo era lo Spirito Santo,
they would not accept it. In India they said, “What did She do?
la gente non voleva accettarlo. In India ribattevano: “Che cosa ha fatto?
She just used to cry and weep, but the Holy Spirit is supposed
Lei piangeva e versava soltanto lacrime, mentre si suppone che lo Spirito Santo
to give Realization to people, She didn’t give realization to anyone”.
dia la realizzazione alle persone. Lei non ha dato la realizzazione a nessuno”.
But She was. So how do you find out? You put your hands
E invece lo era. Allora come potete scoprirlo? Rivolgete le vostre mani
towards Me and ask the question, “Mother, was She the Holy Spirit?”.
verso di me e domandate: “Madre, Lei (Maria) era lo Spirito Santo?”.
Then why didn’t Christ say that She was the Holy Spirit?
Perché allora Cristo non ha detto che era lo Spirito Santo?
The question comes in.
La domanda nasce spontanea.
Christ’s Mother was Herself an incarnation of that,
La Madre di Cristo stessa era un’incarnazione (dello Spirito Santo);
but it was not mentioned in the Bible because if these Romans or Jews
ma ciò non è stato rivelato nella Bibbia perché, se i romani o gli ebrei
had known that She is the One, they would have cut Her into pieces and attacked Her.
avessero saputo che era Lei, l’avrebbero fatta a pezzi e l’avrebbero attaccata.
So, it was not said because Christ had to play this drama of crucifixion.
Quindi non fu detto perché Cristo
But you can find out after your Realization through your vibratory awareness
Ma dopo la realizzazione potete scoprire, con la vostra consapevolezza vibratoria,
that whatever I’m saying about them is absolute truth.
che tutto ciò che dico di loro è l’assoluta verità.
There's so much can be said about this Mahalakshmi Tattwa;
Si può dire molto circa il principio di Mahalakshmi
you are all blessed so much by that.
dal quale siete tutti molto benedetti.
And so today we remember Her great incarnation as Maria, who was very great
E oggi ricordiamo la Sua grande incarnazione come Maria, che fu grandissima
because She had to bear terrible pain in Her heart
poiché dovette sopportare un dolore terribile nel Suo cuore,
with all Her powers that She had. She was a tremendously powerful Lady.
malgrado tutti i poteri che aveva. Era una Signora incredibilmente potente
But despite that, She bore all the tortures of Christ upon Her heart.
ma, nonostante ciò, sopportò tutti i tormenti di Cristo nel Suo cuore.
And it was Her order and Her desire that Christ has to crucify Himself
Fu per Suo (di Lei) ordine e Suo desiderio che Cristo dovette farsi crocifiggere
so that people could be resurrected.
affinché la gente potesse risorgere.
And sometimes Indians asked Me what did She do
Agli indiani che a volte mi chiedevano che cosa Lei avesse fatto,
to be a Mahalakshmi, what did She achieve?
che cosa avesse conseguito per essere una Mahalakshmi,
I said, "With all Her powers to bear it. To play the drama it must be too much."
rispondevo: “Aver sopportato tutto ciò malgrado tutti i Suoi poteri:
He (Hanumana) is an angel as you know, according to Christian,
Secondo i cristiani, e secondo la Bibbia, come sapete, Egli (Hanumana) è un angelo,
Now, Gabriel is the one who brought the message, because He’s always a messenger,
Gabriele è colui che recò il messaggio - infatti lui è sempre un messaggero -
to Maria and is surprisingly the words He used were,
a Maria. E, sorprendentemente, le parole che usò furono:
“Immaculata Salve”. That’s My name.
“Immaculata Salve”, cioè il mio nome.
My first name is Nirmala, means Immaculata and surname is Salve.
Il mio nome è Nirmala, ossia Immaculata, e il mio cognome è Salve.
He said those words to Her.
Egli Le rivolse queste parole.
So Maria has to do quite a lot with Hanumana all Her life.
Maria ebbe molto a che fare con Hanumana per tutta la vita,
That means Maria is the Mahalakshmi. Mahalakshmi being the Sita,
poiché Maria è Mahalakshmi, e Mahalakshmi è Sita, poi Radha.
Now imagine Hanumana as Gabriel, had to go
Ora pensate: Hanumana, nelle vesti di Gabriele, dovette andare
and tell Maria that there’s a Child which is the incarnation.
ad annunciare a Maria che l’incarnazione del Figlio,
"The Savior is going to be born to you." She was a young virgin.
il Salvatore, sarebbe nato da Lei. Lei era una giovane vergine.
To break such a news which was horrible, compared to the conditionings of those days.
Dare una tale notizia era orribile nel contesto dei condizionamenti dell’epoca.
He did it. “I have to do it, so I’ll do it. If that’s the order, I’ll do it.”
Ma lui lo fece: “Devo farlo, quindi lo farò. Se questo è l’ordine, lo eseguirò”.
People have started talking against
La gente ha iniziato a mormorare
Because we do not understand it is God,
Questo perché noi non capiamo che si tratta di Dio
and in the area of God anything is possible.
e che nell’area di Dio tutto è possibile.
They’re above all these things and they can create anything,
Loro sono al di sopra di tutto ciò e possono creare qualsiasi cosa;
and in anyway Ganesha had to be born out of a virgin because He was so pure.
e in ogni caso, Ganesha, essendo così puro, doveva nascere da una vergine.
People may say that they can't believe in immaculate birth of Christ.
La gente può dire di non poter credere nella nascita immacolata di Cristo.
They cannot believe in the conception of Christ.
Non riesce a credere alla (immacolata) concezione di Cristo.
I mean, it's easy for people to say, "We don't believe."
Intendo dire che per le persone è semplice dire: “Noi non crediamo”.
What do they know about God? What do they know about His mysterious ways of doing it?
Ma che cosa ne sanno di Dio? Che cosa ne sanno dei Suo modi misteriosi di operare?
Can you say how you convert or you transform a flower into a fruit?
Riuscite a spiegare in che modo un fiore si trasforma in un frutto?
You don't know anything about living miracles
Voi non sapete nulla dei miracoli viventi
and you start doubting the Immaculate Conception.
e vi mettete a dubitare dell’Immacolata Concezione.
So much so today that they are making a film showing Mary to be a prostitute.
Tanto che oggi, stanno girando un film che rappresenta Maria come una prostituta.
I mean, this is where you have ended up.
Insomma, siete arrivati a questo punto.
In India even if you say this they’ll beat you nicely -
In India solo a dire una cosa simile vi picchieranno ben bene,
anyone, whether Muslim, Hindu, Christian.
che siano musulmani, indù, cristiani.
I mean, is shocking to hear that the way they talk about Christ here.
Intendo dire che è scioccante sentire il modo in cui qui si parla di Cristo!
I mean, to an Indian it gives a shock. How can you talk
Voglio dire che ad un indiano questo provoca uno shock. Come potete parlare così?
because once you give up your chastity
Perché una volta che abbiate rinunciato alla vostra castità
you cannot understand that there can be someone who is absolutely chaste.
non riuscite a comprendere che possa esistere
For a thief everybody is a thief.
Per un ladro sono tutti ladri.
Because you don’t have that respect for your chastity
Giacché voi non avete rispetto per la vostra castità,
you cannot imagine what Christ could have been.
non potete immaginare che cosa sia potuto essere Cristo!
You cannot imagine, you cannot accept it.
Non riuscite ad immaginarlo, non riuscite ad accettarlo.
Unbearable things are said about Christ. I tell you, unbearable, I don’t know.
Su Cristo si dicono cose insopportabili
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Io ho affrontato la Sua crocifissione, che fu intollerabile di per sé.
She (Mary) passed through the greatest ordeal to see Her son being crucified
Lei (Maria) attraversò la prova più grande nel vedere suo Figlio crocifisso,
but She knew what was the purpose of His crucifixion and She accepted.
ma Lei sapeva quale era lo scopo di questa crocifissione e l’accettò.
I can’t see a cross,
Io non riesco a guardare una croce.
if somebody is wearing a cross I said, “Take out cross!“,
Se qualcuno indossa una croce gli dico di toglierla,
because the message of Christ is resurrection and not crucifixion.
perché il messaggio di Cristo è la resurrezione, non la crocifissione.
But perhaps the Christians, specially Paul must have thought
Ma forse i cristiani, specialmente Paolo, devono aver pensato
that he should use cross to feel, to make everybody feel guilty.
di dover usare la croce per far sentire tutti colpevoli.
And he (Paul) gave his own color to Christianity and they,
E lui (Paolo) influenzò il Cristianesimo e il modo in cui
was such that nobody can say definitely that they were Divine personalities.
fu davvero tale che nessuno può dire con certezza se siano state personalità divine.
He also didn’t like to talk about the Immaculate Conception which was a fact,
A lui non piaceva nemmeno parlare dell’Immacolata Concezione
the way he (Paul) was trying to twist everything to his advantage.
del modo in cui costui cercava di alterare tutto a proprio vantaggio.
And he came down to Egypt where he wrote all his treatise
E se ne andò in Egitto dove scrisse tutto il proprio trattato,
and put them in a jar there, and then he came to India.
lì lo mise in un vaso e poi venne in India.
Now about fifty years back they have discovered that jar,
Ora, circa cinquant’anni fa hanno trovato quel vaso
and found it out; it’s known as the Gnostic knowledge.
e l’hanno scoperto, è conosciuta come conoscenza gnostica.
He used to call them Gnostics, ‘Gn’ word means knowledge
Li chiamava gnostici: il termine ‘gn’ significa conoscenza,
as you people are Gnostics, ‘those who know’, you see.
così come voi siete gnostici, sapete, ‘coloro che hanno la conoscenza’;
Not mentally but you know it, on your central nervous system.
non a livello mentale, bensì sul vostro sistema nervoso centrale.
In that book (of Thomas), Mary is telling them about knowledge,
In quel libro (della biblioteca di Nag Hammadi), Maria parla della conoscenza,
but this Paul objects to it,
ma Paolo si oppone.
and She says that this is what you have to achieve.
E Lei dice che è questo ciò che si deve raggiungere,
But he doesn't want to, he is arguing with Her.
ma lui (Paolo) non vuole, discute con Lei.
But then Thomas said that what Christ has said on the Cross, "Behold the Mother."
Allora Tommaso dice ciò che Cristo disse sulla croce: “Guardate alla Madre".
“She is the Mother of Christ and how dare you insult Her?”
"Lei è la Madre di Cristo, come osi insultarla?"
But just the opposite, Paul never respected women, so he appointed...
Ma è proprio l’opposto: Paolo non ha mai rispettato le donne,
In the Bible there is the God Almighty
Nella Bibbia c'è Dio Onnipotente
as the Father God, and we have the Son God.
come Dio Padre, poi abbiamo il Dio Figlio.
And the Trinity, the third one is the Holy Ghost.
E la Trinità, il terzo è lo Spirito Santo.
But how can you have Father and the Son, and no Mother?
Ma come potete avere un Padre e un Figlio e non una Madre?
The women are called as “second citizen”
Le donne sono considerate "cittadini di serie b"
because they say that She was not
perché dicono che Lei non era al tavolo dei dodici apostoli, che fecero l'ultima cena.
But then how do you have Paul there, who was not sitting on the supper table also?
Ma allora come si inserisce Paolo in questo? Neanche lui era seduto a quel tavolo.
But people could feel the Mother of Christ as a Goddess,
Ma la gente poté percepire la Madre di Cristo come una Dea
so they called Her as a Madonna.
e così la chiamò Madonna.
And I can’t understand, those who do not want Her as the Goddess
E non riesco a capire, quelli che non La vogliono come la Dea
go and worship Her as Black Madonna in Poland.
poi vanno ad adorarla come Madonna Nera in Polonia.
Mother is missing, She is a dove,
Manca la Madre, è una colomba. Ma non in Grecia, dove Atena è la Madre primordiale.
In India She is the Adi Shakti, also in England She was the white Goddess.
In India Lei è l’Adi Shakti ed anche in Inghilterra era la Dea bianca.
She was, she was not mentioned as Madonna but as a woman.
Lei non fu menzionata come la Madonna, ma come una donna.
Big controversies.
Grandi controversie.
Madonna is accepted by people who are faithful.
La Madonna è accettata dai fedeli.
So they named Her Madonna and that’s how this Mother Mary was called as Madonna -
Così la chiamarono Madonna ed è per questo la Madre Maria fu chiamata Madonna;
means maiden, means virgin.
significa ragazza nubile, significa vergine.
And this Madonna was then started occupying the place
E la Madonna iniziò ovunque allora ad occupare la Sua posizione
of churches, everywhere and people regarded Her as a Goddess.
nelle chiese e la gente La considerò una Dea.
It is the people who said, not in the Bible, not in the Christianity,
Furono le persone a dirlo; non la Bibbia, non il Cristianesimo,
but the people started calling Her Madonna and from that Madonna level
ma la gente cominciò a chiamarla Madonna
She was Mahalakshmi. We know that very well and we worship Her as Mahalakshmi.
Lei era Mahalakshmi. Noi lo sappiamo molto bene
And even now the attention of all the people is on what Christ said,
A tutt’oggi l’attenzione della gente è su ciò che disse Cristo, o Sua Madre Maria,
So to learn about other Deities and other great Incarnations, you neutralise this.
Possiamo neutralizzare ciò acquisendo la conoscenza
You must try to neutralise this too much attention
Dobbiamo cercare di neutralizzare questo eccesso di attenzione
by learning about other Deities, say, Shri Ganesha.
acquisendo informazioni riguardo alle altre Deità, come Shri Ganesha.
If you talk about Shri Ganesha, He is the essence of Christ.
Parlando di Shri Ganesha, Egli è l’essenza di Cristo.
You understand it. Ganesha is the essence of Christ,
Capite questo. Shri Ganesha è l’essenza di Cristo
and Christ is the manifestation of Shri Ganesha’s powers.
e Cristo è la manifestazione dei poteri di Shri Ganesha.
So, if you go to the essence of most things, you see, that's better.
È meglio andare all’essenza per la maggioranza delle cose.
So there is no religion to be given up.
Quindi non si deve abbandonare nessuna religione.
On the contrary, you have to enlighten the religion and enlighten others.
Al contrario, dovete illuminare la religione e illuminare gli altri.
All of you could be Sahaja Yogis and could be anything,
Tutti voi potreste essere sahaja yogi e potreste essere qualsiasi cosa.
because there's nothing like Christ hanging there somewhere and Mary hanging there.
Infatti non esiste un Cristo sospeso da qualche parte e Maria da un’altra.
No, they are part and parcel of the Whole. They are there.
No, essi sono parte integrante del Tutto. Sono lì.
You cannot just take them out. And there cannot be many religions,
Non potete proprio separarli. E non possono esserci tante religioni,
there can be only one religion, that's a human religion
può esserci solo una religione, ossia una religione umana
which makes you higher personalities, makes you grow.
che vi renda personalità più elevate, che vi faccia crescere.
So you don't have to give up anything, but you yourself won't do many things,
Quindi non dovete rinunciare a nulla, ma voi stessi non farete molte cose,
yourself won't do many things because you'll understand whatever is living is living,
voi stessi non farete molte cose perché capirete che tutto ciò che è vivo è vivo,
that's what you'll start following. We have in our prayers all the prayers,
ed è questo che inizierete a seguire.
and all the prayers of all the religions because they are all mantras,
e tutte le preghiere di tutte le religioni, perché sono tutte dei mantra.
they are all the chantings, and they are so important for different chakras.
Sono tutte canti e sono molto importanti per i diversi chakra.
So you see, your universality also gets aware
Dunque, vedete, anche la vostra universalità acquista consapevolezza
of your own being, expressed in different, these great Deities.
del vostro stesso essere, espresso in queste diverse grandi Deità.
They are within us and They are awakened and you are surprised.
Esse sono dentro di noi e sono risvegliate, e voi rimanete stupiti.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
Ora dunque abbiamo visto tre (incarnazioni del) principio di Mahalakshmi.
And the fourth one is Myself.
E la quarta sono Io.
Mine is a much deeper work,
Il mio è un lavoro molto più profondo,
much wider and tremendous patience is needed.
molto più vasto ed è necessaria una pazienza straordinaria.
It won't work out if I sacrifice anyone. I have to sacrifice Myself.
Non funzionerebbe se sacrificassi qualcuno. Io devo sacrificare me stessa.
I have to sacrifice My family, so-called.
Devo sacrificare la mia cosiddetta famiglia,
I have to sacrifice My sleep, sacrifice comforts,
devo sacrificare il mio sonno, sacrificare le comodità.
everything possible under the sun I have to sacrifice for one reason:
Devo sacrificare ogni cosa possibile sotto il sole per una sola ragione:
that your Mahalakshmi Tattwa should be manifested. It should have its fruits.
che il vostro Mahalakshmi tattwa si manifesti, dia i suoi frutti.
In the same way I bless you with all the Lakshmi principle
Allo stesso modo vi benedico con tutto il principio di Lakshmi
and Mahalakshmi principle but above all the principle of love,
e il principio di Mahalakshmi, ma soprattutto con il principio dell’amore,
the pure love without any expectations, nirvaj.
del puro amore, privo di qualsiasi aspettativa: nirvaj.
I bless you all on this auspicious day. May God bless you!
Vi benedico tutti in questo giorno propizio. Che Dio vi benedica.
Have wisdom and understand that Mother has said it out of Her heart,
Abbiate saggezza e capite che le parole di Madre vengono dal Suo cuore,
out of Her love, out of Her feelings for us.
dal Suo amore, dai Suoi sentimenti per noi.
May God bless you! Thank you very much.
Che Dio vi benedica. Grazie infinite.